# 土壤生物膜与环境健康书屋

## 源起

土壤微生物学研究对于保障粮食安全，促进一体化健康，维护人类可持续发展具有重大意义。鉴于土壤微生物学是一门是交叉科学的前沿研究，需要我们掌握多学科的知识，具有丰富的知识储备。书籍提供的知识完整、系统，对于构建这样的知识框架不可或缺。为了在人才培养中发挥书籍的力量，特建立此书屋。

### 宗旨：服务于“本（科生）-硕（士生）-博（士生）-研（究员）”全流程人才培养。

在此借阅图书，须遵守下列约定。

### 约定

- 7 * 24 h 开放，只要实验室不关门就营业[^consitently-opened]。
- 借阅时间为 1 周[^one-week]。
- 可以并且鼓励在图书中批注、做标记、写评语[^remark]。
- 如果要将图书带离实验室，需要在借阅本上登记[^log]。

[^consitently-opened]: 除特殊时期，书屋的门都是一直开着的。
[^one-week]: 你不用尝试花一周的时间去读完一本书，而可以用一周时间去发现一本好书。因为大多数书可能不够好，也不够适合你，不值得你去读完它。
[^remark]: 古人通常是这么做的，所以才有各种各样的注解流传于世。我们相信允许批注可以帮助读者突出书中精华，促进
[^log]: 借阅本在暑假一侧。登记事项：借出时间，借阅人，书籍名称，还书时间即可。